## 主流程
当触发一个更新时，首先会产生一个update对象，然后它被放到Fiber节点的更新队列中，等待进入调度之后被处理。


## state更新
以class component 为例，当有更新被触发时，setState会创建一个update，并放入组件对应Fiber节点的updateQueue中，
然后进入调度流程。
```javascript
  enqueueSetState(inst, payload, callback) {
    const fiber = getInstance(inst);

    // 创建更新
    const update = createUpdate( /* eventTime, lane, suspenseConfig */);
    update.payload = payload;

    // 将更新放入 fiber的更新队列（updateQueue）
    enqueueUpdate(/* fiber, update */);

    // 开始进行调度
    scheduleUpdateOnFiber(/* fiber, lane, eventTime */);
  }
```
暂且略过中间的一系列调度机制，调度的目标是遍历处理Fiber树，此过程会对每个节点进行 beginWork - completeWork的处理。
处理先前产生的update就会发生在beginWork阶段。

在Render阶段中的beginWork小节中我们了解到，对于类组件，最终会调用updateClassComponent来更新组件。
```javascript
function updateClassInstance(
  current: Fiber,
  workInProgress: Fiber,
  ctor: any,
  newProps: any,
  renderLanes: Lanes,
): boolean {
  // 将updateQueue从current拷贝到workInProgress中
  cloneUpdateQueue(current, workInProgress);
  ...
  let newState = (instance.state = oldState);

  // 处理workInProgress上的更新队列，计算新的状态
  processUpdateQueue(workInProgress, newProps, instance, renderLanes);
  newState = workInProgress.memoizedState;
  ...
  instance.state = newState;

  return shouldUpdate;
}
```
`updateClassComponent`作用是调用与更新有关的生命周期，或者静态方法：
* 静态方法：getDerivedStateFromProps
* 生命周期：componentWillReceiveProps、shouldComponentUpdate
组件实例的（注意不是组件的Fiber节点）的props、state、context。
另外调用`processUpdateQueue`，它是处理Fiber节点上updateQueue的核心，最终组件实例新的state是由它计算出来的。

需要注意的一点是，当处理更新队列之前，会先将更新队列从的current上完整地拷贝到workInProgress节点。目的是在处理
workInProgress的updateQueue时，不会影响到current。

### 处理更新队列，计算状态
核心的逻辑在这个函数里`processUpdateQueue`。它在处理更新的时候，会对比每一个update的优先级和此次更新的优先级，
只有优先级足够的update才会被更新，不够的update会被跳过。跳过的同时，会将下次的
